何 アカツキ
什么事 晓
あ いや 主君はパーティーには出ないのか
啊 没事 主公不去参加聚会吗
うん ああいうハデなのは苦手だからね
嗯 我不是很擅长那样盛大的场面
クラスティさんに任せるよ
就交给克拉斯提先生吧
そうか
这样啊
反作用上升
是的我们已经准备好关键语句
你的花招毫无用处
所以告诉你吧
登陆你那糟透的打碎你习惯的妥协
四面楚歌我们将要屈服
动弹不得昏昏欲睡来点解药如何
扯碎表面的谎言现在谁才是傻瓜
如同缤纷盛开的花一般拥抱鲜明的疼痛
穿过人群伫立的街头抛却迷惘的语句
无法撤回的声音哟呼喊吧
我们说喔喔喔喔
数据库数据库我们生活在数据库中喔喔
幻想之墙在我脑中崩裂
对自我世界的嗜好依然蔓延
在数据库中数据库中我在数据库中挣扎喔喔
即便没有希望也没有关系
系统的混乱不断增长
数据库数据库只生活在数据库中
数据库数据库只需说喔喔喔喔
いやぁ 見事な働きだったそうですナ
啊 你们这次干得太漂亮了
ゴブリン軍の将を軽くあしらったとか
对付地精将军 简直易如反掌啊
それは 大地人と冒険者 互いの協力があってこその 勝利だったと思います
我觉得这是大地人和冒险者互相合作才能取得的胜利
まぁた 心にもない事を
又在说些口是心非的话了
やっぱりお強いですのね
果然很强啊
ステキですわぁ
太完美了
二人でワルツ
双人的华尔兹
こっちのメシもうめなァ
这边的饭也很好吃啊
領主会議の間
领主会议期间
シロたちは毎日こんなうまいもんを
阿城他们每天都吃着这么美味的食物啊
どこで食べるにしても
不管在哪里吃
気の合う仲間と共にとる食事が一番オイシイですにゃ
和意气相投的同伴一起吃饭才是最好吃的
かくれんぼの天才は
捉迷藏的天才呢
どこかな
在哪里啊
今日は来てないのォ
今天没来吗
どした 全然食ってねじゃん
怎么了 一点都不吃呀
ゴブリンどもを全滅させてないのに
地精军尚未剿灭
ノンキに祝勝会なんて
怎么能悠闲地举行庆祝胜利的晚宴呢
ザントリーフ半島にゴブリン軍を封じ込めて１か月ですね
将地精军封锁在桑托利夫半岛已经一个月啦
ヤツらの本拠地セブンス・フォールには まだゴブリン王がのさばっているのに
地精王仍在他们的根据地〈七瀑城塞〉飞扬跋扈
何ですぐ叩きに行かないンすかね
为什么不乘胜追击呢
大地人との関係を築く事の方が先決
应该优先和大地人建立好关系
シロエちは そう判断したのですにゃ
城惠做出了这样的判断
この１か月の間に
在这一个月的时间里
円卓会議と自由都市同盟イースタルは
圆桌会议和自由都市同盟伊斯塔尔
基本条約 相互通商条約 平和条約を締結しましたにゃ
签订了基本条约 互相通商条约 和平条约
円卓会議から アキバの街の冒険者たちに討伐クエストを大量に発布し
圆桌会议向秋叶原的冒险者们发布了大量讨伐任务
ゴブリンの封じ込めもさせている
封锁地精的行动也在其中
冒険者が再びクエストを受けるようになった事を 印象づける事になったという事ですね
这是为了让大家感受到 冒险者又开始接受任务了吧
それに 王を先に倒しちまったら
而且如果王先被打倒了
統制を失って暴走すっからなゴブは
失去统制的地精们就会暴走的吧
全てはシロエちのセブンス・フォール攻略の布石ですにゃ
这是城惠为了攻略〈七瀑城塞〉而做的布局
ナルホド先の先まで考えてるんですね
他考虑着非常长远的事情呢
本当にいいんですか
真的可以吗
私 ログ・ホライズンに移っていいんですか
我可以转入记录的地平线吗
うん かめへんよ
嗯 没关系哦
シロ坊には ゆとくから
我会转告城弟的
あ ありがとうございますっ
非 非常感谢
さんざん助けてもらって
我得到了你很多帮助
さんざんお世話になったのにっ
也受到了你很多照顾
仲良しさんは一緒におった方がええもんな
关系好的朋友还是在一起比较好吧
ミス五十鈴の事なら 任せておきたまえ
五十铃小姐的事就包在我身上了
この冒険者 ルンデルハウス＝コードの力をもってすれば
只要有冒险者伦迪浩斯·寇德的力量
ありがとうございますっ
非常感谢
良かったですね 五十鈴さん
五十铃小姐 真不错啊
シロエ様
城惠先生
どこ探してンだよ
你在哪里找啊
どうかしましたかにゃ
怎么了
そういえば見かけませんね
话说没看到他啊
シロエ様はアキバ遠征軍の作戦参謀
城惠先生是秋叶原远征军的作战参谋
いわば この祝勝会の主役の１人です
这次晚宴的主角之一
なのに 挨拶の一つもないなんて
竟然都不来打个招呼
なるほど
原来如此
シロエちらしい話ですにゃ
这倒挺符合城惠的作风
らしいで済まされては 困りますっ
用作风来敷衍的话 我会很困扰的
主君 あの
主公 那个
シロエ様
城惠先生
マズい
糟了
アカツキ あとはよろしくね
晓 后面的事情就拜托你了
主君
主公
アカツキちゃん
晓
さあ 着替えましょう
来 我帮你换衣服吧
シロエ様が どこに居るか知りませんか
你知道城惠先生去哪里了吗
ああ それにしてもいい匂い
啊 话说你真的好香啊
アカツキちゃん
晓
危ない 危ない
好险 好险
大嶋さん
大嶋先生
どうですかその後
那之后怎么样了
西で スザクモンの鬼祭りが
在西边 举行了朱雀门的鬼祭
そうか そういう事か
这样啊 是这么回事啊
そして ゴブリンをちぎっては投げ ちぎっては投げ
然后把地精撕裂抛掷 撕裂抛掷
谷間に響く フェニックスの咆哮
在山谷中回响着不死鸟的咆哮
ドッカーン
咔嚓
アイツら死んだら記憶の一部をなくしちまうって 知らないんだよな
他们不知道死了的话 记忆的一部分会丧失吧
その事は まだ円卓会議の主要メンバーにしか知らせてませんからにゃ
这件事目前只告诉了圆桌会议的主要成员
ま シロのこったから うまい事やるんだろうけど
阿城肯定会有好办法的
是非一度 我が領地にもおいで願いたいものですなァ
恳请您务必光临我的领地
私の兵たちにも クラスティ様の武勇伝をお聞かせ願いたく思い
非常希望克拉斯提先生能够向我的兵士们 讲述您的英勇事迹
いやいや 我が領地にも是非
不 不 请您一定来我的领地
年頃の娘がおりましてナ
我的女儿正值芳龄
クラスティ様とちょうどつりあいもと思いまして
觉着和克拉斯提先生十分般配
おじい様 それは
爷爷 那是
それから それから
然后呢 然后呢
どなったの
怎么样了
その時 こことは異なる世界から英雄たちが舞い降りたのです
那时 来自异世界的英雄们降临了
彼らは強い力と英知を持つ 不死身の存在でした
他们拥有强大的力量和卓越的智慧 是不死之身
知ってる
我知道
コライシュでしょ
是古代种吧
イズモ騎士団ですわよね
是出云骑士团吧
いえ 彼らは古来種の方たちよりもずっと強かったのです
不 他们比古代种还要强大很多
ある日 群れを率いたモンスターの王が現れ
有一天怪物的王率领一大群怪物出现了
村は焼かれ 城は落ち
烧毁村庄 攻陷城塞
田畑もすっかり荒らされてしまいました
田地也被无情践踏
駆けつけた英雄たちは モンスターを次々と倒していきました
迅速赶到的英雄们接连不断地打败怪物
海岸をうめつくした群れも 森を黒く染めた群れも
霸占海岸的怪物们也好 侵袭森林的怪物们也罢
ですが 戦いの中 その１人が命を落としてしまいました
但是战斗中 有一位战士牺牲了
おかしいですわ
好奇怪啊
不死身ではなかったのですか
难道不是不死之身吗
命を落とした青年は
牺牲的青年
実は英雄に憧れた ただの大地人だったのです
其实只是憧憬英雄的一介大地人而已
英雄たちは彼を救ってくれと仲間の魔法使いに頼みました
英雄们请求魔术师的同伴拯救这位青年
でも さすがの魔法使いも大地人を蘇らせる術は知りません
但是 即使是魔术师他也不知道该如何复活大地人
それで
然后呢
ねえ どうなったの
怎么样了
考えた魔法使いは あろう事か
苦思冥想的魔术师竟然
この世界には存在しない 新しい魔法を作ってしまったのです
创造了这个世界本不存在的新魔法
こうして 大地人だった青年は英雄となったのでした
就这样 曾是大地人的青年终于成为了英雄
でも 魔法使いはそのあと
但是 魔术师此后
何 何
怎么了 怎么了
今日はここまで お話の続きはまた今度
今天就到此为止 接下来的故事下次再讲
て まさかね
不会吧
これはこれは 訪ねて頂いて光栄です
真是难得 欢迎光临寒舍
それに おめでとうございます シロエ様
恭喜您 城惠先生
何がですか
什么事
新たなる魔法の完成
恭喜你完成了新的魔法
て 気付いてたんですか
你注意到了啊
ひとつき前 東の空を染めた私の知らない魔法の輝きと気配
一个月之前 东方天空出现了我不知道的魔法的光芒和气息
それは 世界の存続 法則 運命を左右できる世界級魔法のもの
那是决定世界的存续 法则和命运的世界级魔法
やはり シロエ様は私が思ったとおりのお方でした
城惠先生果然没有辜负我的期待
あなたに出会っていなければ 考えつきもしませんでしたよ
如果没有遇到你的话 我肯定不会有这样的想法的
いやいや そんな
哪里 哪里
ところでつい先日
话说前几天
西の空にも強力な魔法の気配を感じました
我感觉到西方天空也出现了强大的魔法的气息
西の空に
西方天空？
シロエ様以外にも何者かが 新たなる魔法を完成させたようです
城惠先生以外的某个人也完成了新的魔法
恐らく 冒険者のどなたかが
恐怕是冒险者中的某位
西の空 冒険者という事は
西方天空 冒险者
やっぱり ミナミだよな
这样的话 果然是阪南啊
アキバ シブヤ ミナミ ススキノ ナカス
秋叶原 涉谷 阪南 薄野 中洲
僕たちが この世界に来てからアキバの街が変わったように
我们来到这个世界以后秋叶原发生了变化
これらの街にも変化があった
其他地方也发生了相应的变化
シブヤの街の冒険者たちは ほぼ全員アキバの街に合流した
涩谷的冒险者们几乎全部来到秋叶原汇合
ススキノの街は 大災害直後の治安悪化から
薄野从大灾害之后的治安恶化开始
立ち直る事はなかった
一直没有得到改善
セララを救出してから
救出瑟拉拉以后
何度か遠征班を送り
多次派出远征小队
脱出希望者を救い出した
救出希望逃离薄野的人们
それでもまだ ２００人以上の冒険者が残り
但还留有200名以上的冒险者
大地人への支配を続けている
持续着对大地人的统治
そして ミナミは
然后 阪南则是
昔 このヤマトには統一国家が存在していたんですよね
以前大和曾存在过一个统一国家吧
ええ
是的
あれから勉強しました
从那以后我学习历史
確か統一国家 ウェストランデ皇王朝
统一国家的朝代是 威斯特兰迪皇王朝
ルークインジェや亜人間との戦いの歴史の渦にのまれ
因被卷入六倾姬以及和亚人族间的战争等历史漩涡
滅びましたが
终至毁灭
コーウェン家も その流れを汲んでいるそうですね
柯文家也和它一脉相承
はい
是的
現在のヤマト西部を支配する 神聖皇国ウェストランデもです
现在支配大和西部的神圣皇国威斯特兰迪也是如此
その領内に 冒険者の街ミナミがあります
在其领土内 有冒险者的城市阪南
そして今 あるギルドがミナミを統治していると
而现在阪南被单一工会统治着
西で スザクモンの鬼祭りが起こった事は
在西边发生了朱雀门的鬼祭
存じております
我知道这件事
東の貴族たちはまだ気付いていないようですが
东边的贵族们好像还不知道
スザクモンの鬼祭りは ゴブリン王の帰還と同様
朱雀门的鬼祭和地精王的归还一样
一定期間ごとに起きるイベントだ
是经过一定时间便会发生的事件
イズモ騎士団も そちらの方に関わっていたようですねぇ
出云骑士团好像也和这件事有关
スザクモンの鬼祭り 魔法の気配
朱雀门的鬼祭 有魔法的气息
ミナミで 何かが起きている
在坂南出什么事了
見つけましたわ シロエ様
找到你了 城惠先生
さぁ かくれんぼはおしまいですわよ
好了 别玩捉迷藏了
てなわけで 掃除当番もキッチリやってもらうからな
就这样 你要好好做好值日哦
ふふっ 望むところだ
正合我意
社交界の洗いギツネと呼ばれたこの僕の実力 とくと御覧に入れようではないか
就让你好好领略下我这个被称为社交界的洗涤狐的实力吧
洗いギツネって
洗涤狐
意味不明祭り
意义不明
ルディ お肉ばっかり食べてないで 野菜も食べなさいっ
伦迪 别尽吃肉 也要吃蔬菜
いやいや それにはおよばないよ
不要不要 那个就不用了
いいから 食べるっ
行了 快吃
あれ この曲って
咦 这首曲子是
ゲームだった頃の エルダー・テイルのテーマ曲だな
游戏时期的幻境神话的主题曲
やっぱ ええ曲やな
果然是首好曲子
でも どなたも踊りませんね
但是谁都没跳舞
大地人も 冒険者も 互いを意識しすぎて
大地人也好 冒险者也好 互相太过在意彼此
萎縮しているようですね
都缩手缩脚的了
両者の今後のためにも
为了两者今后考虑
誰かが率先して前に出なければならない
总要有人率先向前迈出一步
私とあなたには その責任があると思いますが
我认为 我和你有这个责任
責任
责任
レイネシア
蕾妮希雅
ゴブリン軍 襲撃の折
地精军来袭的时候
冒険者に援助を求めたのはイースタルではない
想冒险者请求援助不是伊斯塔尔
レイネシア お前個人だ
是你蕾妮希雅个人
おじい様 それは
爷爷 你的意思是
イースタルはアキバの冒険者に対し 最大限の感謝の意を表するが
伊斯塔尔会向秋叶原的冒险者 表示最大限度的感谢之意
それ以上の事をする義理はないという事だ
但没有义务做得更多
つまり 冒険者の皆様に報奨金も見舞い金も支払うつもりはない
也就是说你不打算支付给各位冒险者报酬和慰问金吗
私一人で責任を取れと
你是要我一个人承担责任吗
我がマイハマは アキバの街に大使館を置き
我们舞滨在秋叶原城建立了大使馆
大使を派遣する事にした
关于派遣大使之事
まさか
难道
お前はあの時礼節と言った
你那时候说过要尽礼数
ならば お前がそば近くにいて 冒険者の皆様には折にふれて
那么你就时时在冒险的身边
頭を下げるのが責任の
向他们道谢的责任
いや 礼儀というものではないか
不 这不就是所谓的礼节吗
三食昼寝付きですよ
包三餐外加午睡
三食昼寝付きです
先日 少しはご覧になったと思いますが
我想你前几日也稍微看到了
冒険者は貴族ほどに 形式的な生活に興味はありません
冒险者不像贵族那样有兴趣过那种形式的生活
お茶会や夜会なども随分と少ないでしょう
茶会夜宴都相当地少吧
姫が やって来るのはそんな街ですから
公主即将要来的就是那样的城市
三食昼寝付きの引きこもりライフ
会是成天包三餐外加午睡的宅生活
満喫だろうかと思いますよ
想必很合你心意吧
では
那
では 長年の夢だった
那是我长年来的梦想的那个
お風呂に入らないで 怠惰に三日過ごすという計画も
不用洗澡 懒洋洋地过完三天的计划也
まぁ ３日くらいなら 許容範囲ですけどね
不过就3天的话还是在可容忍的范围之内
ま また心を読まれた
又被他看穿心思了
いけない いけない 油断して気を許してはいけません
不可以 不可以 不允许有半点大意
このお方は 人の心を読んでしまう妖怪
这个人是懂读心术的妖怪
そう 妖怪 こころのぞきなのですからっ
没错 是妖怪 因为他懂读心术
ステキ
好帅啊
これで やっと自堕落な生活に戻れますね クラスティ様
这下终于能回到自甘堕落的生活了 克拉斯提大人
さあ それはどうだか
你觉得呢
姫は なかなかに自爆体質みたいですからね
公主还真是个自曝体质
じば
自曝
あ あのォ
那个
どうしましたにゃ セララち
怎么了喵 瑟拉拉
私 私は
我 我
にゃ
喵
ススキノで にゃん太さんに助けてもらって
在薄野得到喵太先生的相救
すごく感謝してます でも
我非常感谢您 但是
三日月同盟でも お世話になっていて
也受到三日月同盟的照顾
その 今は新人さんたちの面倒も見たりしなくちゃで その
那个现在还必须照看新人们 那个
だから 私は 私は
所以 我 我
にゃん太さんの そばに居たいけど
我想在喵太先生的身边
私は ログ・ホライズンには
我想进记录的地平线
セララち
瑟拉拉
セララちはとても偉い子ですにゃ
瑟拉拉是个很了不起的孩子喵
我が輩と踊って頂けませんかにゃ セララさん
能和我跳支舞喵 瑟拉拉小姐
は はいっ
好 好的
飲み物もらってくるね
我去拿点喝的来
シロエさんどこに居るんだろ
城惠哥在哪里呢
聞いたか あのシロエってやつが
听说了吗 那个叫城惠的家伙
姫様をたぶらかしたって
把公主殿下给忽悠了
知ってる 姫様を戦場に引っ張り出して
我知道 听说他拉公主殿下上战场
大地人との交渉に利用したって
利用她和大地人作交涉
腹ぐろとかって呼ばれてンだぜ
不愧被称作腹黑
つか 誰
话说 他谁啊
なんでそんなのが円卓にいるわけよ
为什么那种人会在圆桌里啊
いるいる
有的 有的
人の弱み握ってさ
他捏着人家的把柄
後ろでこそこそしこむヤツ
在背后偷偷搞些小动作的家伙
主君は いかないのか
主公 你不去吗
うん やっぱりパス
我还是算了
今日の主役は クラスティさんだよ
今天的主角是克拉斯提先生
僕が行っても 場がもたないし 疲れるし
就算我去了 既撑不了场面 还很累
どうしたの
怎么了
何でもない
没什么
何でもないって
没什么吗
何で笑うのだ 主君
你笑什么 主公
笑ってないよ
我没笑
いいや 笑った
不 你笑了
そんな事ないって
没有的事儿
笑った 笑った
你笑了 你笑了
やっぱり 何か変だよ
你果然有点奇怪
今回 私は あまり役に立たなかった
这次我都没怎么帮上忙
戦闘以外では 主君の足を引っ張ってばかりいたように思う
除了战斗以外 我感觉自己总在扯主君的后腿
そんな事ないよ
没那回事哦
だって アカツキはずっと僕と一緒に居てくれたろ
因为晓一直和我在一起啊
エターナルアイスに来てからも 情報収集と護衛の任務を引き受けてくれたし
来到永恒之冰之后也是包揽着收集情报和护卫的任务
リ＝ガンの あの話を一緒に聞いて 記憶の秘密を抱えこんでくれた
和我一起听了李·耿恩的那番话 一起保守着记忆的秘密
ルンデルハウスを助けに行く時だって
就连去拯救伦迪浩斯的时候
アカツキが一緒に居てくれて
晓也在我身边
アカツキだから助かったんだ
正是晓给我很大帮助
本当だよ
真的
感謝してる気持ちってなかなか伝わらないんだな
很难传达给他感谢之情啊
なっおっつっぐやんっ
直继
ウチらも踊ろっ
我们跳舞吧
いや 俺は そゆの
不 我对那个
マリエさん
玛利艾小姐
まあ まあ まあ
算了 算了 算了
シャルウィダンス ミス五十鈴
能跳支舞吗 五十铃小姐
上手ですにゃ セララさん
跳得很好喵 瑟拉拉小姐
は はいっ
是
よろしければ 一曲
能和我跳一曲吗
光栄ですわ
这是我的荣幸
踊ろうか
一起跳吧
いや 主君 私はその踊りとかは
不了 主公 我那个 不在行跳舞
練習してたでしょ
你练习过了吧
いや あれは その
不是 那个是 那个
主君 笑うな
主公 别笑
こっちだって素人なんだ 笑わないよ
我也是个舞痴 不会笑你的
おやおや あちらのダンスもなかなかですにゃん
啊呀 那边的舞蹈也很有看头呢
主君 こ これは踊りなのか
主公 你 你这是跳舞吗
笑わないで
别取笑我
数日後 レイネシアはアキバの街にやって来た
几天后 蕾妮希雅来到秋叶原城
記憶の欠落の件は ウワサの形でさりげなく街に流したが
丢失记忆一事成了传闻在城里被炒得沸沸扬扬
当然 恐れる者も少なくなかった
当然 害怕的人并不少
でも 消えるのは一部だけなんでしょ
但是 只是丢失一部分记忆吧
１０回死んでるヤツがさ 何の不便もないってサ
有个死了10次的家伙说没什么不便
しかし 大きな混乱には至らなかった
可是没达到巨大的混乱
本当は 円卓のヤツら知ってて隠してたってハナシだよ
据说其实圆桌的那群人都知道了但一直瞒着
マジで
不会吧
いやいやいや やりかねないね あのシロエってヤツなら
不不不 有可能的 只要是那个叫城惠的家伙
ミノリ
实莉
また何か 分からない事でもある
又有什么不明白的事情了吗
あ いえ 大丈夫です
不 没事
そう
是吗
あ あのっ
那个
す すき
技能
私のスキルの事で相談があるんですけど
我想和你聊聊我的技能
そして 秋が来た
然后 秋天来了
お祭り
祭典
ええ
是的
生産系ギルド連絡会の皆様と新商品の展示即売会を
据说打算搞场生产系公会交流会的所有人和新商品的展卖
やろうというハナシになったのですが マリエが
玛利艾是这么说的
もう１０月やん
已经10月了
１０月ゆたら 秋やん
说到10月就想到秋天
お祭りやん
那就是节日
お祭りしたいな
我想举行祭典
と 言いだしまして
她如是提出
えっと マリ姐 夏にもそんな事言ってなかった
那个 玛莉姐 夏天的时候也那么说过吧
で いつやるんだ
那么什么时候办呢
２週間後
2星期后
て 早っ
好快
すぐじゃないですか
这不马上要到了嘛
だあいじょおぶっ
没关系
策士マリエに 任しときっ
就交给策划师玛利艾吧
エアメガネっ!?
空气眼镜
作戦は バッチシや
作战很完美
名付けて
取名为
てんびんさい
天秤祭
永远 永远
第一次触摸你的那天 心里怦怦直跳
所以我要跟着你 心里默许
花和风的香气 这碗汤的香味
即使消失了也能和你一起的话也就无所谓了
小小的 思念 渐渐膨胀 发出声响
听得见的情歌 让我再待在你身边
改变颜色和外型 守护着你
听得见的情歌 如果能注视着你
彷徨的每一天 也都喜欢
永远 永远
差し出される二本のフォーク
端出来两把叉子
そこに乗った二つのケーキ
那里盛着两个蛋糕
どちらを食べるか食べざるか
哪个该吃哪个不该吃
突き刺さる嫉妬の視線と
被嫉妒的视线刺穿
こだまする悪魔の呪文
遭受恶魔的诅咒
あ〜ん♡
啊呣
ケーキバイキングは少女たちの戦場と化し
自制的蛋糕成了少女们的战场
シロエのリアルは爆発する
城惠的现实崩裂
次回「つばめとひなむく」
下集 燕子和雏椋鸟
僕達が世界を変える
我们将改变世界